## 数字图像处理

### 基础概念与图像评价

> [图像基础概念](图像基础概念.md)

### 图像变换

图像信息量大, 有很多特征 (统计学特征, 变换系数特征, 几何特征等). 直接在时域进行分析复杂度大, 通过不同方法变换后, 可以有效提取不同特征, 提升计算效率.

> [傅里叶变换](../../math/sigs-sys/傅里叶变换.md)

> [图像变换](图像变换.md)

### 图像压缩

图像和视频的冗余度很大, 压缩有助于减少存储和网络负担. 图像压缩的主要方法是对图像进行特殊编码.

> [图像编码](图像编码.md)

### 图像增强与复原

[图像去噪](图像去噪.md)

[图像增强和复原](图像增强和复原.md)

### 图像分割

[图像锐化](图像锐化.md) 与 边缘检测

[图像分割](图像分割.md)

### 图像理解

二值图像有几何特征和拓扑特征, 在此基础上还有对其区域/边界/纹理的描述. 描述图像后, 才能对图像中目标进行决策分类(识别).

> [图像描述](图像描述.md)

#### 图像识别

**核心问题是目标决策分类.** 模式识别系统框图如下:
```
-> 数据获取 -> 预处理 -> 特征提取 -> 决策分类 ->
```

比如: `数字图像->平滑->边缘检测(分割)->建立特征模型->决策`
